X Anonimización del dataset: el comité de ética no anonimiza el dataset, sino que verifica que el proceso de anonimización que ha realizado el responsable del CAULE está bien hecho. En tu memoria está mal puesto.
X Mapas: ahora mismo lo que estás calculando principalmente es el número/frecuencia de casos por código postal, no la prevalencia. Para hablar estrictamente de prevalencia necesitarías normalizar por la población de cada zona (por ejemplo, casos por 10.000 habitantes). Si no vas a incorporar esos datos, cambia expresiones como «prevalencia» por «frecuencia de casos», «distribución de casos» o «concentración de casos registrados», especialmente cuando compares zonas urbanas y rurales. Este cambio te lo propuso Sergio y veo que sigues utilizando bastante la palabra prevalencia en esa parte dentro de la exposición de resultados.
X En las conclusiones tienes ciertas frases demasiado llamativas u optimistas (no es buen del todo de cara al tribunal). Por ejemplo, decir que LightGBM + VAE proporciona una solución «libre de sesgos predictivos» no queda demostrado por los experimentos. Es preferible decir que mitiga el efecto del desbalanceo o que presenta ventajas de coste computacional y despliegue.
X En el apartado de Uso de herramientas de IA, cambiaría su título a Declaración de uso responsable de Herramientas de Inteligencia Artificial.
X Punto 3.2.2 añadir espacio en la palabra fundamentalque
X Punto 3.2.3 y más apariciones, elimina las — porque se asemeja mucho al estilo de chatgpt o Gemini
X Punto 3.3 cambiar la frase: El flujo de depuración implementado se divide en cuatro bloques secuenciales: por El flujo de depuración implementado se divide en cinco bloques secuenciales.
X Punto 3.4 cuando explicas la división del dataset en conjuntos de entrenamiento, validación y test mencionas que haces 80, 20, 20 y no está correctamente expresado porque se puede interpretar como que tienes  120% de datos al realizar la suma de los subconjuntos, tiene que ser 80, 10, 10
X Punto 3.5.1 sigues mencionando que para la clase F21 la estratificación garantiza la distribución equitativa entre todos los subconjuntos y eso no es correcto, cambia esa frase de: Esto garantiza que incluso la clase F21 (con solo 5 muestras) cuente con representación proporcional supervisada en todas las etapas ,permitiendo que el modelo sea evaluado de manera justa ---> por: La aplicación de este mecanismo busca que incluso clases muy pequeñas como la clase F21 (con solo 5 muestras) cuente con una representación lo más cercana a una distribución proporcional supervisada en todas las etapas ,permitiendo que el modelo sea evaluado de manera justa
X Punto 4.2: cambiar la frase -> Garantía de evaluación para clases minoritarias: Al asegurar que el 20 % de los datos de validación y el 20 % de los datos de test... Por -> Garantía de evaluación para clases minoritarias: Al asegurar que el 10 % de los datos de validación y el 10 % de los datos de test...
X Actualizar la frase: Tratamiento del dataset sinteticos mediante Perceptrón Multicapa (MLP) -Por-> Tratamiento del dataset con datos sintéticos mediante Perceptrón Multicapa (MLP)
X Actualizar la frase: Para asegurar la completa replicabilidad científica de las métricas, se ha ido recopilando las semillas determinista de control -Por-> Para asegurar la completa replicabilidad científica de las métricas, se han ido recopilando las semillas deterministas de control
X Añadir la tilde a métricas
X Añadir tildes a combinandolo e integrandolo