- Tablas y figuras: ok en dejar su colocación para el final, pero en la versión definitiva deben quedar correctamente situadas, numeradas y referenciadas en el texto. # Texto y numeracion para las tablas del dataset.
? El mapa de la página 58 del PDF (44 de la memoria) aparece aislado en una página. Habría que corregir su colocación
- En resultados, intentaría evitar separar demasiado la tabla/gráfica de su interpretación. En general queda más natural presentar el resultado y explicarlo inmediatamente después.
- Código: no creo que el tribunal vaya a hacer una revisión exhaustiva, pero sí conviene que esté mínimamente limpio y organizado por si necesitan consultarlo.


X GitHub: en esta ocasión, con mencionar en la memoria que has utilizado GitHub como repositorio y para el control de versiones, siguiendo buenas prácticas de programación, sería suficiente. No veo necesario incluir el enlace al repositorio.
X Por último, revisaría algunas afirmaciones demasiado fuertes en las conclusiones. Por ejemplo, decir que LightGBM + VAE proporciona una solución «libre de sesgos predictivos» no queda demostrado por los experimentos. Es preferible decir que mitiga el efecto del desbalanceo o que presenta ventajas de coste computacional y despliegue.
X RUS y VAE: deja explícito que la generación de datos sintéticos se realizaron únicamente sobre el conjunto de entrenamiento, después de separar los datos. Validación y test deben mantenerse con datos reales y no participar en la generación de las muestras sintéticas. Si es así como lo has hecho, simplemente explícalo claramente con un flujo tipo: división de datos → RUS/VAE solo sobre train → entrenamiento → evaluación sobre test.
X Organiza el glosario alfabéticamente. Aparece DL repetido y convendría añadir algunos términos que utilizas a lo largo de la memoria, como proxy/proxies, pipeline, dataset, mapear, etc.
X Mapas: ahora mismo lo que estás calculando principalmente es el número/frecuencia de casos por código postal, no la prevalencia. Para hablar estrictamente de prevalencia necesitarías normalizar por la población de cada zona (por ejemplo, casos por 10.000 habitantes). Si no vas a incorporar esos datos, cambia expresiones como «prevalencia» por «frecuencia de casos», «distribución de casos» o «concentración de casos registrados», especialmente cuando compares zonas urbanas y rurales.
X Registro de tutorías: no es necesario que lo incluyas si no se exige expresamente en la memoria.
X En el apartado de legislación, incluye la referencia bibliográfica correspondiente al AI Act de la Unión Europea.
X En el estado del arte, página 32 del PDF (18 de la memoria), revisa la frase que comienza por «Mediante el uso de, se...».
X Revisa bien la explicación de la anonimización de los datos. En el 3.1 indicas que la anonimización la realizó el Comité de Ética del CAULE, mientras que posteriormente explicas que durante el preprocesamiento se trabaja todavía con un identificador de historia clínica anonimizado. Lo importante es dejar claro que se realizó un proceso de anonimización.
X En el apartado 4.3.1, añade referencias bibliográficas para los modelos tradicionales que describes.
X Justo antes del apartado 4.6 aparecen los títulos «Entrenamiento en el dataset reducido» y «Entrenamiento en el dataset sintético» sin contenido. Hay que completarlos o eliminarlos. # Es que las tablas de ponen mal.
X Los apartados 6.3.* de requisitos e historias de usuario están creados, pero las tablas están apareciendo bastante alejadas del apartado correspondiente. Algo parecido sucede posteriormente con los riesgos. Intenta controlar la colocación de los float de LaTeX para que cada tabla aparezca cerca del texto que la explica. # Es que las tablas de ponen mal.
X En el 7.1, corregir «permitira» por «permitirá».
X Variables utilizadas para predecir el diagnóstico: comprueba y explica claramente la relación entre DIAG PSQ, que utilizas como variable objetivo, y Diag 01 Principal / Diag 02-20, que utilizas como entrada. Ahora mismo puede dar la impresión de que estás utilizando información muy relacionada con el propio diagnóstico para predeccirlo. No quiere decir necesariamente que esté mal, pero hay que explicar claramente qué representa cada campo, cuándo se genera y por qué las variables de entrada no contienen directamente la respuesta que intentas predecir.
X División train/validation/test: aquí hay una incoherencia que tienes que comprobar con el código. En un apartado explicas un 80 % de entrenamiento y 20 % de test, sacando después la validación del entrenamiento, mientras que posteriormente hablas de 15 % de validación y 15 % de test. Indica el porcentaje que utilizaste realmente y mantenlo igual en toda la memoria.
X Relacionado con lo anterior, tienes una clase, F21, con solo 5 muestras, por lo que no afirmaría que se mantiene exactamente representada de forma proporcional en entrenamiento, validación y test. Lo mejor sería indicar directamente cuántos ejemplos de cada clase quedaron en cada partición, especialmente para las clases tan pequeñas.
X Macro vs. weighted: revisa qué métrica utilizaste realmente en el código. En metodología dices que los resultados son un weighted average, mientras que al comenzar el capítulo de resultados dices que son métricas macro. Con un dataset tan desbalanceado, la diferencia es importante, así que debe aparecer el criterio correcto y ser el mismo en toda la memoria.
X Hay también un error numérico en la interpretación del VAE. La Tabla 5.3 da para la entrada combinada del dataset VAE un F1 de 0,3339, pero posteriormente se indica que alcanza 0,6857. Ese 0,6857 entiendo que corresponde al modelo combinado sobre el dataset original. Revisa esa parte y comprueba que los valores que comentas coincidan siempre con las tablas.
